[음악]
창세기 39장 7절에서 20절
요셉 의 성숙함
[음악]
2배 목에서 보여주는 요셉의 태도는
너무나 도의원 합니다
철딱서니 없던 모습은 사라지고
깊은 심지를 가진 사람으로 거듭난
모습을 보여줍니다
무엇으로 알 수 있는가
[음악]
자신에게 일어난 억울한 일들에 대하여
감정적으로 대하지 않고 의연하게
대처하는 모습으로 알 수 있습니다
자신에게 해를 끼치기 위하여
의도적으로 꾸며 줬다고 여겨지는
상황에 부딪혔을 때 화를 내는 것은
정상적인 반응입니다
문제는 지속적으로 화를 내는 것이 그
상황에 더 잘 대처할 수 있도록
도움을 주지는 않는다는 것입니다
오히려 대처능력을 방해하고
다른 사람들과 불어를 일으켜 자신을
소외 시키게 됩니다
또한 화를 내는 것만으로 문제가
해결되지 않고 마치 불이 번지듯 시
새로운 분노를 만들어서 마음만을
어지럽게 합니다
그런데 요셉은 왜 화를 내지 않는
것일까요
으
자신에게 벌어진 일련의 억울한 일들을
자기 관점에서 보지 않고 주님이
자신에게 주신 의미 있는 사건들이
라고 받아들였기 때문입니다
그래서 마음의 평정을 잃지 않았던
것이고
그러 했기에 감옥 안에서도 신뢰를
얻어서 자유로운 마음으로 밤 옥살이를
할 수 있었던 것입니다
인간의 정신적 수준은 똑같지 않습니다
인간 정신 수준 에서 상위 수준 은
3단계가 있다고 합니다
으
[음악]
성숙한 정신 수준의 첫 당긴 정신 자
적 의식 수준 입니다
이 수준에서는 충분한 성찰적 자아
의식의 발달이 있고
개인적 책임감과 교육의 태도와 행동에
대한 죄책감 의 의해 특징 지어집니다
자기중심적 본능적 욕구와 이 성적
본능 들을 만족시키는 수준을 초월하여
온전한 인격체로 나아가려는 움직임을
보이는 단계입니다
다음은 직관적 의식 수준 당 개
합리적 사고를 넘어서는 의식의
수준으로서
경쟁보다 차이점과 상호 관계를
해결하도록 좋아 협상 용서 협동에
의해 특징 지어집니다
타인들과 일치의 감각을 갖게 하거나
우주의 소속감을 갖는 것을 포함하는
단계입니다
마지막은 일차적 의식 수준 1개
[음악]
모든 권위와 관계들 안에서 신적
사랑의 체험을 받아들이는 수준입니다
이런 수준의 사람들은 본인도 자유롭고
다른 사람들도 자유롭게 해주는 삶을
삽니다
이렇게 요셉 의식 수준이 상당한
수준에 도달 하였기에 내적 자유를
얻을 수 있었던 것입니다
그렇다면 어떻게 해야 이런 수준에
도달할 수 있겠는가
많은 영성 심리학자들은
과거의 믿음과 이별 하라고 말합니다
믿음이 신앙 생활에서 중요한 것이지만
때로는 믿음이란 것이 위태 하기도
하고 위험하기도 하다 는 것입니다
왜 그런가
사람은 자기 믿음에 따라 행동합니다
그리고 한번 만들어진 믿음은 좀처럼
바뀌지 않습니다
오히려 자신의 믿음을 더 강화하기
위해 주변 정보를 선택적으로
받아들이는 경향이 있습니다
[음악]
그리고 이런 현상은 나이가 들면서 더
심해집니다
나이가 들면서 왕고 해져 간다 는
현상 때문에 그런 것입니다
자신의 믿음이 강하다 고 여기는 것이
위험한 이유가 바로 여기에 있습니다
따라서 믿음은 현실적인 것인지 늘
검증해야 합니다
으
믿음이 자신만의 경험 안에서 형성된
것
우물안 개구리의 생각에 가능성이 높기
늘 마음을 열어야 합니다
[음악]
많은 기업인들이 이구동성으로 말합니다
으
기업이 오래도록 생존 하려면 진화를
거듭해 야 한다고
사실 생명체들 중에서 진화의 성공하지
못한 정도는 역사 안에서 사라져
갖습니다
그렇다면 진화 란 무엇인가
늘 눈을 뜨고 마음을 열고 귀를
기울여 새로운 이야기를 듣고 자신의
삶을 업그레이드 해 나가는 것인데
이것은 마음도 신앙도 마찬가지입니다
으
[음악]
요즘 소금을 적게 먹어라 는 말들을
많이 합니다
으
짝이 먹으면 발생할 지 모르는 부작용
들에 대해 요란하게 이야기해서 소금이
마치 공공의 적 이 된 듯 합니다
[음악]
그러나 소금은 그런데 적을 받을
대상이 아닙니다
으
유럽 중세기의 소금은 부의
상징이었습니다
소금을 얼마나 가지고 있는지가 그
사람의 경제적 수준을 가능 키 했다는
것입니다
그런데 현대 사회에서는 소금이 아니라
물이 각방 받고 있습니다
몸의 건강을 위해서 물이 가장 좋은
것인 양 입소문 들이 돌고 있는데
체내에 지나치게 과 단 물이 유입되어
도 문제라고 합니다
혈액이 물 거져 서 제 기능을 못하기
때문입니다
그래서 뜨거운 날씨에 훈련을 받거나
운동을 할 때 소금을 섭취하는
것입니다
결국 적당량의 소금과 물의 있을 때
몸이 건강한 것입니다
사람의 마음 안에는 소금과 물 과
같은 자 아들이 있습니다
그런데 무지한 사람들에 의해서 어떤
것은 좋고 어떤 것은 안좋고 하는
식으로 매도 당하는 바람에
자 중에서 필요한 것들이 때로
억압당하고
무의식 깊은 곳으로 추방 당해서 장애
기능을 못 하기도 합니다
그래서 신경증적 인 여러 가지
부작용을 일으키는 원인이 되곤 합니다
베드로 사도는 사람들에게 말합니다
사람의 마음을 아시는 하느님께서는
우리에게 하신 것처럼 그들에게도
성령을 주시어 그들을 인정해
주셨습니다
우리 와 그들 사이에 아무런 차별도
두지 않으셨습니다
세상 사람들의 소금과 물 과 같은
관계 임을
사람의 자 아들이 소금과 물 과 같은
상생의 관계임을 깨달은 이 말씀을
통하여
베드로 사도 께서 반석 으로서의 마음
자리를 갖추 셔 씀을 짐작할 수
있습니다
으
woo